<h2>📌 PART 1. 파이썬 기반의 머신러닝과 생태계 이해</h2>
<h3>✓ 넘파이</h3>

**넘파이(NumPy)는 파이썬에서 선형대수 기반의 프로그램을 쉽게 만들 수 있도록 지원하는 대표적인 패키지이다.**

<h4>넘파이 ndarray 개요</h4>
넘파이의 기반 데이터 타입은 ndarray()이다. ndarray를 이용해 넘파이에서 다차원(Multi-dimen-sion) 배열을 쉽게 생성하고 다양한 연산을 수행할 수 있다.<br>
<br>

```python
import numpy as np
```

넘파이의 array() 함수는 파이썬의 리스트 등 다양한 인자를 입력받아 ndarray로 변환하며, 생성된 ndarray 배열의 shape 변수는 배열의 크기와 차원을 튜플 형태로 제공한다.

<h4>ndarray의 데이터 타입</h4>
ndarray내의 데이터값은 숫자 값, 문자열 값, 불 값 등이 모두 가능하며 ndarray내의 데이터 타입은 그 연산의 특성상 같은 데이터 타입만 가능하다. 데이터 타입은 dtype 속성으로 확인할 수 있다.<br>
<br>
ndarray 내 데이터값의 타입 변경은 astype() 메서드를 사용하여 원하는 타입을 문자열로 지정하면 된다. 데이터 타입 변경은 대용량 데이터의 ndarray를 만들 때 많은 메모리를 사용하므로, 메모리 절약이 필요할 때 주로 이용된다.<br>

<h4>ndarray를 편리하게 생성하기 - arange, zeros, ones</h4>
특정 크기와 차원을 가진 ndarray를 연속값이나 0 또는 1로 초기화해 쉽게 생성해야 할 필요가 있는 경우 발생하는데 arange(), zeros(), ones()를 이용해 쉽게 ndarray를 생성할 수 있다. <br>
<br>
arange()는 파이썬 표준 함수인 range()와 유사하게 0부터 함수 인자 값 -1까지의 값을 순차적으로 ndarray의 데이터값으로 변환해준다.<br>
<br>
zeros()는 함수 인자로 튜플 형태의 shape 값을 입력하면 모든 값을 0으로 채운 해당 shape를 가진 ndarray를 반환하고 ones()는 모든 값을 1로 채운 ndarray를 반환한다. 기본적으로 데이터 타입은 float64로 설정된다.<br>

<h4>ndarray의 차원과 크기를 변경하는 reshape()</h4>
reshape() 메서드는 ndarray를 특정 차원 및 크기로 변환하며, 원하는 크기를 함수 인자로 부여하면 된다. -1을 인자로 사용하면 원래 ndarray와 호환되는 새로운 shape로 자동 변환해준다.<br>

<h4>넘파이의 ndarray의 데이터 세트 선택하기 - 인덱싱(Indexing)</h4>
특정한 데이터만 추출은 원하는 위치의 인덱스 값을 지정하면 해당 위치의 데이터가 반환된다.<br>
<br>
슬라이싱(Slicing)은 연속된 인덱스상의 ndarray를 추출하는 방식으로 ':' 기호 사이에 시작 인덱스와 종료 인덱스를 표시하면 시작 인덱스에서 종료 인덱스-1 위치에 있는 데이터의 ndarray를 반환한다.<br>
<br>
팬시 인덱싱(Fancy Indexing)은 일정한 인덱싱 집합을 리스트 또는 ndarray 형태로 지정해 해당 위치에 있는 데이터의 ndarray를 반환한다.<br>
<br>
불린 인덱싱(Boolean Indexing)은 특정 조건에 해당하는지 여부인 True/False 값 인덱싱 집합을 기반으로 True에 해당하는 인덱스 위치에 있는 데이터의 ndarray를 반환한다. <br>

<h4>행렬의 정렬 - sort()와 argsort()</h4>
넘파이의 행렬 정렬은 np.sort()와 ndarray.sort() 두 가지 방식이 있다. np.sort()는 원 행렬을 유지한 채 정렬된 행렬을 반환하며, ndarray.sort()는 원 행렬 자체를 정렬하여 반환 값은 None이다.<br>
<br>
원본 행렬의 원소에 대한 인덱스가 필요할 때는 np.argsort()를 사용한다. 이 함수는 정렬된 행렬의 원본 행렬 인덱스를 ndarray형으로 반환한다.

<h4>선형대수 연산 - 행렬 내적과 전치 행렬 구하기</h4>
행렬 내적은 행렬 곱이며, 두 행렬 A와 B의 내적은 np.dot()을 이용해 계산이 가능하다. 두 행렬 A와 B의 내적은 왼쪽 행렬의 로우(행)와 오른쪽 행렬의 칼럼(열)의 원소들을 순차적으로 곱한 뒤 그 결과를 더한 값이다.<br>
<br>
원 행렬에서 행과 열 위치를 교환한 원소로 구성한 행렬을 그 행렬의 전치 행렬이라고 한다. 넘파이의 transpose()를 이용하면 전치 행렬을 쉽게 구할 수 있다.<br>
<br>